O que você não anuncia na rede de pesquisa é o seguinte, se você é gestor de tráfego, se você faz anúncio para o seu negócio, se você faz anúncio para o negócio de outra pessoa e você não anunciou na rede de pesquisa, você está jogando o seu dinheirinho fora.
Mas nós vamos resolver isso agora, nessa aula, nas próximas aulas, a sua campanha de rede de pesquisa vai ficar a coisa mais maravilhosa desse universo.
Então vem comigo aqui sem enrolação, tá? Primeira coisa que você tem que entender, o princípio básico da rede de pesquisa, tanto que esse é o nome dessa aula,
os princípios da rede de pesquisa, a espinha dorsal da rede de pesquisa, é você entender como é que funciona uma ferramenta milenar, muito secreta, chamada Google, tá?
É o seguinte, minha gente, eu sempre faço uma zoeira aqui, não sei se você já viu alguma aula falando, uma aula minha falando da rede de pesquisa,
mas se você não viu, tudo bem, então você vai achar legal, se você já viu, você vai ver com toda a mesma piada pela décima vez, tá tudo bem, você vai ter que escutar de novo,
que é a lógica do bolo de cenoura fofinho.
Isso daqui é muito engraçado, porque uma vez eu contei a lógica do bolo de cenoura fofinho para um aluno,
e aí eu estava em um evento, contei para ele a lógica do bolo de cenoura fofinho, ele falou assim,
ah, né, se eu já vi você falando numa aula, aí ele estava com o computador dele lá, eu falei, então tá, me mostra as suas campanhas.
Aí ele me mostrou as campanhas dele, e por mais que ele já tivesse escutado numa aula, ele não sabia,
ele não estava implementando a lógica do bolo de cenoura fofinho.
Então de nada adianta você saber, já ter escutado a história, se você não implementa.
E qual que é a lógica do bolo de cenoura fofinho, Pedro?
É o seguinte, quando você vai no Google e procura bolo de cenoura fofinho,
o que que é a primeira coisa que aparece aqui de resultado?
Aparece o quê? O bolo de cenoura de liquidificador?
Não, aparece o primeiro resultado é o receita de bolo de cenoura fofinho.
Não aparece o bolo de cenoura de liquidificador, ele até aparece aqui embaixo, até aparece outras coisas,
mas se você pesquisar o bolo de cenoura fofinho, vai aparecer o bolo de cenoura fofinho.
A lógica do Google, e aí quando eu entro nessa página aqui, não tem a receita do bolo de cenoura de liquidificador,
tem a receita do bolo...
Ai, o que que que é, pai?
Eu odeio isso daqui, velho, eu odeio isso daqui.
Esses anúncios, esses banners que aparecem no site, ó.
O vídeo aqui, ele não tá ensinando eu a fazer um bolo de cenoura de liquidificador,
tá ensinando eu a fazer o...
Pô, que fome que me deu de ver esse negócio aqui.
Olha essa calda aqui.
Olha, não, não, não, não, não, não, fala sério, fala sério.
O vídeo ensina a fazer um bolo de cenoura fofinho, a receita é de um bolo de cenoura fofinho.
Então a lógica do Google é extremamente simples, tá?
Então como é que funciona o princípio...
Princípio básico da rede de pesquisa.
E aí é o seguinte, a gente tem que transcrever esse princípio para as nossas campanhas.
Se você fizer isso aqui, vai dar bom, tá?
Vai dar bom.
Princípio tem acento?
Princípio...
Acho que tem.
O melhor é só eu tentando ver onde é que tá a sílaba tônica.
Princípio...
Princípio básico da rede de pesquisa.
É o seguinte, então.
A gente tem o termo de pesquisa.
O que é o termo de pesquisa?
Já falamos sobre isso na aula de palavra-chave.
Termo de pesquisa é o que a pessoa digita na pesquisa do Google.
A gente tem o termo de pesquisa, a gente tem o resultado da pesquisa e a gente tem a página de destino.
Então a gente tem esses três elementos.
Como que eu controlo o termo de pesquisa?
Como que eu controlo para qual termo de pesquisa eu vou aparecer ou não?
Através das minhas palavras-chave.
Que você muito provavelmente já montou uma lista das suas palavras-chave.
Vixe, não montei ainda.
Eu sou aluno estudante.
Aquele que vê aula, vê aula, vê aula, mas não executa o que o Pedro fala para fazer.
Não estou dizendo que você não vai ter resultado, mas assim.
Tem uma tendência séria aqui de você não ter resultado se você seguir dessa maneira.
Então se você não montou sua lista de palavras-chave, pausa a aula e vai lá montar sua lista de palavras-chave.
Então voltou aqui com a sua lista de palavras-chave?
Então como que eu controlo o termo de pesquisa?
Com as minhas palavras-chave.
Então ao selecionar bem as minhas palavras-chave eu vou escolher para quais pesquisas que o usuário faz o meu anúncio vai aparecer ou não.
Então o resultado da pesquisa é o meu anúncio.
É o meu anúncio lá da rede de pesquisa do Google Ads.
E a página de destino, que é para onde a pessoa vai depois que ela clica no meu anúncio, é a minha landing page.
De landing page é a página de aterrissagem.
Acho que é a aterrissagem que fala.
É para onde a pessoa vai depois que ela clica no meu anúncio.
Então essas três coisas têm que estar conectadas.
Se a pessoa pesquisou sobre...
Sei lá, eu sempre dou os exemplos...
Eu não sei porque eu sempre dou os exemplos de meditação, mas vamos nos exemplos de meditação.
Se a pessoa pesquisou meditação transcendental, no meu anúncio,
não tem que estar escrito meditação para iniciantes.
Tem que estar escrito meditação transcendental.
Aí a pessoa cai numa página que está escrito como fazer yoga?
Não!
Tem que estar escrito como fazer meditação transcendental.
Então tudo tem que estar conectado.
O texto, aquilo que a pessoa digita na pesquisa, tem que aparecer como resultado.
E o que aparece como resultado tem que estar replicado na minha página.
Então a gente tem que fazer essa lógica acontecer.
Como que a gente vai fazer essa lógica acontecer, senhoras e senhores?
Da seguinte maneira.
Deixa eu abrir aqui minhas campanhas do Google Ads
que eu já vou te mostrar o exemplo prático, pronto, de como que isso daqui acontece.
Então vamos dar uma olhada aqui na minha campanha.
Eu tenho uma campanha aqui da rede de pesquisa milenar.
Já gastamos muito dinheiro nessa campanha aqui.
E eu já quero que você entenda.
Antes a gente vai criar ela do zero?
Vamos criar ela do zero.
Mas eu tenho uma campanha que é uma campanha onde eu convido as pessoas para as minhas aulas.
Como que essa campanha está dividida?
Essa campanha está dividida em vários conjuntos de palavras-chave.
Então eu tenho um...
Lembra que eu falei para você?
Cria suas palavras-chave e divide ela em grupos.
Então eu tenho aqui, por exemplo, gestor de tráfego.
Isso é um conjunto de anúncios.
Então vamos lá.
Eu vou escrever aqui para você entender como é que a gente vai operacionalizar isso.
Então eu tenho uma campanha que é onde eu vou convidar as pessoas
para a minha aula.
E eu poderia ter uma campanha para vender, poderia ter uma campanha para fazer as pessoas
irem para o meu delivery, para fazer as pessoas pedirem um orçamento no meu site,
para as pessoas comprarem um serviço no meu site, não importa.
Então a gente vai ter uma campanha.
Nessa campanha eu vou ter vários conjuntos de anúncio.
Só que eu vou ter aqui, o conjunto de anúncio 1, eu vou ter palavras...
O conjunto de anúncio 1, que é cada uma dessas coisinhas,
isso aqui é um conjunto de anúncio, é o grupo de anúncio, né?
Grupo de anúncio 1, grupo de anúncio 2, grupo de anúncio 3, grupo de anúncio 4,
grupo de anúncio 5, grupo de anúncio 6.
Você vai parar de pensar nele como grupo de anúncio.
Você vai pensar nele como grupo de palavras-chave.
Então nós vamos chamar ele de grupo.
Então dentro da campanha eu vou ter o grupo de palavras-chave.
Então GP, vamos chamar de...
Não, GP vai ficar estranho.
Vamos chamar de grupo de palavras-chave.
Grupo de palavras-chave.
E aí aqui a gente vai fazer...
Cada grupo de palavras-chave vai ser referente a um termo.
Então eu tenho o grupo de palavras-chave que é relacionado a gestor de tráfego.
Dentro desse grupo de palavras-chave eu vou ter anúncios com palavras relacionadas a gestor de tráfego.
Então eu vou ter anúncios gestor de tráfego.
No grupo de palavras-chave, onde eu falo de Facebook Ads,
ou seja, eu tenho palavras-chave relacionadas a Facebook Ads,
eu tenho o quê?
Eu tenho anúncios de gestor de tráfego?
Não, eu tenho anúncios relacionados a Facebook Ads.
O que acontece então?
Então eu tenho aqui o meu grupo de gestor de tráfego, vou entrar dentro dele.
Dentro dele, o que tem de palavra-chave aqui?
Curso gestor de tráfego, gestor de tráfego, gestor de tráfego aqui é na correspondência de frase,
gestor sobral, gestor de tráfego, como ser gestor de tráfego, gestão de tráfego.
Então termos relacionados a gestão de tráfego.
Tudo aqui está relacionado a gestor de tráfego.
Então eu tenho um total aqui, putz, será que ele vai numerar para mim?
11 palavras-chave, bem no que eu te falei, entre 10 e 20 palavras-chave está ótimo.
Ai Pedro, você não tem nenhuma exata aqui.
Beleza, eu estou errado, eu era para ter uma exata aqui,
mas não está fazendo diferença porque eu tenho um volume de verba bom.
Então eu tenho aqui as minhas palavras-chave de gestor de tráfego.
O que acontece?
Os meus anúncios aqui desse grupo de anúncio são todos relacionados ao quê?
Gestor de tráfego.
Então a pessoa digitou gestor de tráfego, o que tem lá de anúncio?
Procurando gestor de tráfego?
A aula com um dos melhores.
Quer aprender o melhor, é, por trás do tráfego, do top players do mercado?
Travou a mente, né?
Quer aprender o método e as técnicas de um dos melhores gestores de tráfego do mercado?
Então sempre volto falando de gestão de tráfego.
Descubra tudo sobre a gestão de tráfego e como fazer dela a sua nova profissão.
Então aqui eu falo só de gestão de tráfego.
Por quê?
Porque a pessoa está pesquisando por esse termo.
A pessoa está pesquisando gestão de tráfego?
Volto aqui na lógica do bolo de cenoura fofinho.
A pessoa pesquisou gestor de tráfego, a palavra-chave que eu estou usando é gestão de tráfego.
Então o termo de pesquisa para os quais eu vou aparecer?
Gestão de tráfego.
O que tem que ter de resultado?
O que tem que aparecer na frente da pessoa?
Gestão de tráfego.
E aí o que eu falo lá na minha página de destino?
Sobre gestão de tráfego.
Então estão as três coisas conectadas.
Quando eu conecto esses três pontos, o Google vai mostrar o meu anúncio mais do que os meus concorrentes.
Por quê?
Porque o Google vai entender que o meu anúncio tem aquilo que a pessoa está pesquisando.
Então o que a gente vai fazer?
A gente vai criar uma campanha e aí a gente vai fazer isso do zero agora.
E a gente vai fazer cada grupo de anúncio ser um grupo de palavras-chave.
E aí lá na aula onde eu falei para você de palavras-chave, lá na aula que eu falei para você de públicos, eu falei, monta uma lista de palavras-chave.
Você precisa dessa lista para a gente partir para cima e começar a criação dessa nossa campanha da rede de pesquisa.
Tá bom?
Então agora você já entendeu o princípio.
A gente vai montar esse princípio agora na prática, clicando nos botões.
Então próxima aula, aula mais técnica aqui para a gente já criar sua campanha e mandar ver.
Rapidão assim.
Tamo junto e eu te vejo na próxima aula.
E aí